# 关于如何上王者可行性报告



[TOC]

##### 总论

###### 概况

- 目前星耀V，要达到王者，前面还有 IV, III, II, I，每个小段位5星，总共25星 :star:  

###### 目标

- 于下个赛季更新，也就是12月下旬前，上到王者，

 - 11.14 至 12.12，只算周末，还有5个

###### 范围

- 研究工作范围主要分为以下几点，如何安全（稳定）上分、英雄（阵容）分析、队友及大局观分析等。  

###### 结论及建议

- balabala

##### 市场调研分析/如何安全上分

###### 上分情况分析

- 赛季末更好上分。

1. 因为相比赛季初，代练会相对较少。赛季初，玩家想着早上分早心净，于是各种找代练。所以那时候，就会出现一种情况，明明对面很菜但对面打野往往是全局MVP甚至会一挑五那种
2. 每个赛季初，天美对英雄或机制会有一些调整，所以那时候排位也会有运气的成分。再者，当时一起排位的都是和自己同水平，或是比自己高段位的玩家，当然排位会比较累
3. 在赛季末，基本上对整体环境也摸的差不多了。而此时排位排到的人，大部分是和自己一样水平，或是不如自己的，刚排上来的

###### 英雄选择分析

- 可以尽量选择上单位置来打

1. 上单在对线的时候，只要尽量守住塔就可以
2. 对于一些清理兵线能力比较强的英雄，就算技术不强，也是可以很好守住
3. 上单对于节奏的影响不是很大，负责清兵线，团战抗住伤害就行
4. 在上单位置能吸引对手压塔。如果是这样，可以更好地针对射手；而且，打野/法师还能去上路提高抓人的效率和成功率
5. 就算一塔被推掉了也没有大问题。
6. 比如你（manman）可以选鱼儿。走上单，出门吸血书，团战时追着对面打
   1. 或是牛魔。走辅助，光站在射手旁边就能有俩buff，全身都是控
   2. 另外，如若你上局用的摇，连胜几把后，就拿自己胜率低的英雄（比如妲己...）
7. 还有就是。每次连胜后，个人隐藏分会变高；或是每次结算，你个人战绩越好，隐藏分也会越高
   1. 计算方法：杀人Kill，死亡Death，助攻Assist，(K+A)/D
   2. 如果要排位上分，这种情况就要学会送人头（送塔送龙送泉水都可以）
   3. 这么做是为了让系统把你视作普通玩家（或菜鸟），才能在打排位时不会太吃力

---

- 如果是其他位置

1. 比如法师、打野和射手，就很容易被针对，导致局势崩盘。
2. 不过射手在别人保的情况下，比如4保1,3保1。
   1. 只要最后团战中射手打出成吨伤害，就能够一波打掉对面水晶
   2. 第二点，在游戏中期，如果射手能够平稳（猥琐）发育。辅助跟其他团，抓对面几波人头。同样在最后团战中，射手可获得输出环境，打出成吨伤害。

###### 了解匹配机制

- elo机制，Elo rating system，Elo排名系统，Elo是创这个算法排名系统的人名。意思是依据段位又不完全依赖段位，计算你的真实水平的机制

1. 当你最近几把打的不错，连胜评分也比较好，系统会故意给你安排弱的队友或强的对手，目的就是让你花时间多玩。而如果最近你打的不好，那就反其道行之，让你更有兴趣玩下去。~~NB，怪不得被人说是人造毒品~~  
2. elo积分的一个显著特点：需要一个收敛过程来对玩家的能力进行大致的定位（可以视为考察期）
   1. 就腾讯游戏而言，主要是两种方式来缩短该周期：定级赛机制（LOL），段位继承机制（LOL，农药）
   2. 而这也就是隐藏分。当然，游戏中并没有直接给出来显式地让玩家看到，而是用“段位”的方式来展示。
3. 还有，一些人经常玩或天天玩，这归为忠实玩家；另一部分不经常玩，归为潜在玩家。天美会牺牲忠实玩家的游戏体验，去讨好潜在用户（真 奸商）
   1. 大神讲，摆脱这种机制的方法就是开黑，让系统不好衡量。~~不知道有没有效~~  
4. 也有例外，我之前见过一个，国服亚瑟，只用亚瑟一个英雄就打到王者的
   1. 不过大神的实力在那，估计系统也找不到，比国服水平更高的对手了。。。
5. 解决方法：看到一个帖子（转自知乎）。
   1. 去开个房间，除自己外其他都是人机。让他们打三分钟，退出来。
   2. 看己方评分，评分比对面好就可以打排位。评分好差距还大必胜；差距小就打谨慎一点，有翻车可能

---

- 农药采用的是MMR算法，MATCH MAKINGRATING 匹配评级。匹配评级用来确保你能够和，与你的真实实力相近的玩家对抗，并且影响你在赛后能够获得或者输掉多少积分。下面介绍农药如何平衡玩家体验的
  - ~~具体算法就不写了，还有我感觉这部分都能再开一章了。标题都想好了如：横向分析dota2，LOL，农药等的排位匹配系统、相关算法以及纵向分析农药在各赛季的匹配机制的调整~~  

1. 系统一般是对玩家五局左右的对局进行观察，保证你会打两场优势两场劣势一场均势。福利局或惩罚局之外保证每一方都有一两个大神和一两个坑。这是机制为了保证两个队伍的平均评分相差不多的结果
2. MMR算法机制决定了，根据你以前的总体水平（可以看自己的五星图），会在你玩超出自己正常水平的段位时，安排更困难的对局。
   1. 这也是为什么有人在跨越大段位时，反反复复地打晋级赛；再就是不得已拉人多排晋级的原因
3. 还有，如果在排位等待时间上，超出平时很多，那就赶紧退出。因为那很可能是系统在安排你了（找不到和你旗鼓相当的对手，那就只有比你水平高的对手来压制你的KDA/隐藏分这些了）
4. 解决方法：（转自简书），其实和上面人机的例子类似的
   1. 和好友开房间，然后你故意输掉比赛。不过我觉得这对好友来说，好像不太仗义。。。。
   2. 在稳赢的局势下，送几次塔，降低自身KDA以及隐藏分
   3. 如果连胜时还要打，就和连败的好友组队，比如我，降低队伍的总体隐藏分
5. 记住一点，打得过对手，但你打不过系统（大概率下）
   1. 不过可以骗过系统。:seedling:  ​~~总感觉和打太极好像，~~  
6. 我有个想法，如果要教练来打呢。因为MOBA游戏永远都是5个人的游戏，一个人的carry总会有疲乏期，而好的配合往往会有奇效

##### 项目规模分析/英雄（阵容）分析

###### 英雄池要深

1. 英雄池深和杂是不同的。英雄池深，不光意味着知道这三四十个英雄的技能作用、出装和基础连招
2. 英雄池深，指的是可以熟练使用。在排位赛中拿出来，都至少要能与对位英雄平分秋色
3. 明白对线到什么英雄是优势，对线什么英雄是劣势，要了然于胸
4. 需要明白自己英雄的伤害，对英雄在不同阶段的伤害，有很好的估算能力
5. 明白自己英雄的强势期、弱势期。什么时候应该稳定发育，什么时候应该抱团抓人、能不能抓到或秒杀，都要有一个很好的估算

###### 看阵容选英雄

- 如若看到对面选了单带能力很强的英雄。那么可以如法炮制，用单带能力一样强的去和他对线

1. 如若后期打不过，就换一条路单带。看哪一方憋不住气要支援。这时候就看能不能把握住时间差了。
   1. 如若对面支援，大可以避其锋芒，去另外路推塔；或者是在对面抓人后，技能cd/状态不好这个时间，反抓一波
2. 解决分推流的方法，只能是选清线能力强的英雄和对面互肛，看哪一方对分推的理解更深

---

- 一盘游戏最重要的是前期，前期崩了后面翻盘很难。

1. 比方，姜子牙可以让队友更快升到四级，建立优势。因为四级打对面三级是没有悬念的
2. 还有，要选四级质变的英雄，比如木兰，元芳，露娜。如果队友会的话（非BAN必选）
3. 如果对面有这种英雄（没BAN），最好就是拖后期，抱团抓人，或是等射手发育起来

---

- 机动性。

1. 比如，孙膑这个英雄。能提速，能开团，能救人，而且不吃经济
2. 这个时候的阵容，就要喊队友，选没有移动位移或是位移不够又非常需要位移的。比如吕布、高渐离、狄仁杰等
3. 如若被对面选了。就要打时间差。注意他技能cd。加速过来了就撤退，避其锋芒，让对面一鼓作气，再而衰，三而竭；或者用分推流来牵制对面
   1. ~~这个时候就该讲战术了，还有很多战术体系就不赘述了。而且这没有时间磨合也是成功性不大~~  

---

- 恶心阵容。

1. 张良+东皇，光对线，就能恶心死对面
2. 苏烈+太乙，四条命。。。。你过来啊.jpg
3. 大乔+米莱迪，无限推塔，敌进我退（泉水），敌驻我扰，敌疲（没技能）我打，敌退我推（塔）
4. 鬼谷+孙策，完美眩晕，你醒啦.jpg
5. 孙策+黄忠，移动炮台，~~我服了有机会试试~~  

##### 风险及其对策分析/队友及大局观分析

###### 队友风险分析

- 沟通不到位

1. 队友也是人，所以当然，也就意味着很多不确定因素。比如打游戏的心情不好，没吃饱什么的
2. 和队友沟通不到位。导致在选英雄阶段，出现问题，各自拿不到趁手的。这意味着开局不利
3. 很可能出现，在前期就被对面抓爆的局面。
   1. 这时候心态最重要，开麦鼓励（喷）队友，不一定能起到良好的效果。
   2. 当然也不能自暴自弃，
   3. 清楚自己的定位，以及明白当前的局势发展。减少自己被抓的几率，并及时跟团，尽量弥补经济差
4. 在后期，己方射手经常只刷自家野区不推塔，这种情况也不要慌。
   1. 自己带好线，发育好。打团时要及时沟通队友，避免被对面一波团战带走
5. 我之前有种感觉，（和dota2类似）要有大局观就意味着你有自己的节奏，同时掌握住全局的动态，也可以说心中要有个剧本。什么是剧本，就是场上敌我双方的动向要把握住。
   1. 这样子，对面看不到人那就可能在草丛蹲人或打龙，己方就要避免被抓；
   2. 对面人单带，己方要去抓人，抓成功，对面死了，那对面下一波团一定不好打。
   3. 和电影一样，剧本肯定是早就准备好的，结局也是确定的。只要按照自己剧本的发展，步步为营，就能打爆对面水晶。因为在我的剧本里，结局就是对面水晶爆掉了

###### 阵容发展分析

1. 有些阵容，只是前期很强，但是一旦过了中期，到后期后，就会在打团时感觉打得很疲软。明明经济很高，但是打不过对面团
   1. 特别是碰到，对面有后羿这种后期相当强势的英雄的局势。前期可能很顺利，但后面几波团战打完，后羿就打出了成吨伤害
   2. 所以，前期该推塔的时候，一定要沟通队友，及时推塔，有机会时完全可以打掉对面水晶
2. 同样可以反过来想。对面阵容只是前期强。只要我方熬过前期，到了后期保护好输出（射手），完全可以实现翻盘
   1. 所以，必要时相信队友，给队友一个机会，给他更多关爱，保护到后期就轮到队友表演了

